BAB I PENDAHULUAN

Latar Belakang Masalah Perkembangan manajemen system mengalami kemajuan yang sangat pesat, hal ini diakibatkan karena banyaknya dan beranekaragamnya data yang harus di olah dan disajikan laporan. Sehingga penanganan system yang handal sangat di butuhkan untuk menyelesaikan masalah tersebut. Tidak mudah untuk membuat sebuah laporan dengan menggunakan media kertas, buku catatan hingga buku besar. Sehingga mau tidak mau hampir semua aspek pekerjaan sudah beralih ke dalam pengelohan data secara komputerisasi yang dianggap lebih efektif. BUTIK PUSPA merupakan salah satu pengrajin batik di daerah Jl. Jebres No. 62 Kota Solo Provinsi Jawa Tengah memerlukan system pengelolaan penjualan yang baik. Saat ini Butik Puspa masih melakukan proses pengelolaan penjualan dengan menggunakan media kertas, buku catatan hingga buku besar. Sehingga akan terjadi beberapa masalah seperti rusak nya catatan pengelolaan penjualan hingga hilangnya pengelolaan penjualan. Sehingga dirancanglah sebuah manajemen system pengelolaan penjualan barang di Butik Puspa berisikan data – data pembelian barang, stok barang, data – data penjualan barang serta laporan – laporan penjualan yang terjadi setiap bulannya. Dari system ini kita dapat menyelesaikan masalah laporan pengelolaann penjualan barang dengan cepat dan kapan saja kita butuhkan, hasil dari proses pengelolaan data penjualan inipun lebih akurat di banding jika dilakukan proses pengelolaan data tanpa bantuan komputerisasi. Jadi perancangan system ini dianggap sangat di butuhkan, sehingga penulis merasa tertarik untuk menulis proyek 2 yang berjudul “ Manajemen Sistem Aplikasi Batik di Butik Puspa Berbasis Framework Codeigniter (sub : Pengelolaan Penjualan)

Ruang Lingkup Ruang lingkup dari pembuatan manajemen system pengelolaan penjualan di BUTIK PUSPA adalah : 1. Manajemen system pengelolaan penjualan ini dapat menampilkan tentang data – data penjualan seperti data barang, stok barang, dan penjualan barang. 2. Aplikasi ini di buat menggunakan framework Codeiginiter dan Bahasa pemrograman PHP. 3. Manajemen system ini tidak membahas tentang retur pembelian dan retur penjualan.

Tujuan Berdasarkan identifikasi masalah diatas, ada beberapa tujuan dalam pembuatan aplikasi pengelolaan data barang, diantaranya : Merancang dan membangun suatu manajemen system tentang pengelolaan penjualan di Butik Puspa yang dapat menyelesaikan masalah dalam bidang penjualan barang dan mengaplikasikannya kedalam bahasa pemrograman. Selain itu aplikasi ini diharapkan dapat membantu pihak pegawai dalam memperoleh data penjualan yang akurat, cepat dan handal. Sehingga akan menghasilkan sebuah perangkat lunak yang dapat mengelola manajemen pengelolaan penjualan. Aplikasi ini juga dapat menghindari sebuah kesalahan yang mungkin terjadi dalam proses pengelolaan penjualan hingga pembuatan laporan pengelolaan penjualan yang lebih akurat.
